
## 技术交流群
深圳运维圈 QQ交流群：216589280 [点击加入](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=tdDtDoUp)

## 前言：
- [运维圈内语](https://github.com/oamlab/oamlab/blob/main/OAMLab/161_%E8%BF%90%E7%BB%B4%E8%A7%82%E7%82%B9/311_%E8%BF%90%E7%BB%B4.%E5%9C%88%E5%86%85%E8%AF%AD.md)
- [OAM.SAY](https://github.com/oamlab/oamlab/blob/main/OAMLab/161_%E8%BF%90%E7%BB%B4%E8%A7%82%E7%82%B9/312_OAM_SAY.md)

---

## 运维圈内语

---

- 运维技术栈比较大，很多时候都是去面对未知的需求。


- 运维，也要保持写代码的习惯，起码要能读代码。


- 每个星期的运维周报里，加一栏风险预警与改进提案，提前预警。


- 发现问题不预警，感知而不改进，运维责任很大。


- 运维，一半是管理。


- 操作前备份，这是运维准则。


- 企业关心运维是损失多大，什么时候能恢复，而开发是，项目是否带来了增加收益，收益是多少。


- 运维本身的标签之一就是软件的使用者。


- 你讲不清运维能干啥，就没法量化，就没法立项设岗。


- 开局 = 硬件 + 软件 + 人力实施 + 交付验收 + 设施转运维


- 未雨绸缪是运维日常之一。


- 运维要提供工作过程证明。


- 倡导服务精神，运维要不厌其烦，运维要把CI、CT、CD推广起来。


- 发版本的运维，看监控的运维，可能、可能是过去式了。


- 老板会算财务账，财务也会算财务账，所以，运维也要算，运维自己不算，等人家来算，就迟了。


- 一定要认同自己的价值，和认同公司的发展，否则，换个自己觉得有价值的地方干。


- 自我价值评估过低的，能力可能也一般。


- 从管理上来讲，不能量化的工作，没有存在的价值。


- 团队要有共同的价值观和目标决心。


- 信息安全不是限制，是给予，是提供。


- 信息安全问题找谁，企业内大概率会找运维。


- 项目交付的时候，附带信息安全的工作清单，有过程，有记录，有备忘录。


- 运维的价值之一是提供低成本的行业解决方案。


- 运维要输出产品价值，紧抓成本价值。


- 运维还是要有产品价值，方案价值，成本价值。


- 花钱的部门一般会裁人，赚钱的部门才会增员。


- 更新时间：20230322


---


- 业务不增长了，就是裁员的开始；计划不跟着公司的方向走，都是无效的计划和方案。


- 单机、单点、单集群、独家独代、没有自建单元，在高可用上都是大忌。


- 你做到，他做到，自己做不到，就别要求他人；自己做不到，他做到了，你就麻烦了。


- 做企业内部的创业者，帮助企业成功。


- 每个单机都是一个作战单元，每位运维工程师都是一位特种兵。


- 自己要做好计划，永远坚持去做对企业、对团队有价值的事情。


- 代码写精简叫伪代码，需求写精简叫要求。


- 更新时间：20230402


---


- 人生三大悲剧：错把平台当本事，错把位子当能力，错把圈子当人脉！


- 以利交者，利尽而交疏；以势交者，势倾而交绝；以色交者，华落而爱渝；何以道之？


- 用测试数据去证伪，或者证真。


- 锁可能是防君子，不防小人。


- 性能调优永无止境。


- 节假日电话要保持能打通，毕竟企业的业务重要。


- 更新时间：20230428


---
<br>